% IAS | Praktikum 2
% Jonas Kuschel, Max Pedersen
% 19.06.2018

# 1. Einleitung: allgemeine Beschreibung der Aufgabenstellung 

In der Aufgabe soll eine Webanwendung konzeptioniert werden. Die Webanwendung soll
die Planung und Durchführung von Messen ermöglichen. Messerveranstalter sollen die
Messehalle Aufteilen können und Belegungen für die einzelnen Hallenstandorte
festlegen. Diese können dann von Ausstellern gebucht werden können. Außerdem gibt 
es Messebesucher, die sich Informationen zu der Messe einholen können wie z.B.
eine Liste der Aussteller oder den Lageplan der Hallen. 

## 1.1 Startseite


Beim Aufrufen der Startseite der Webanwendung sieht man zuerst ein Bild welches mit der nächsten Messe in Verbindung
steht. Über das Bild ist der Name der Messe mit dem Zeitraum in der die Messe stattfindet. Des weiteren lässt sich 
über die Schaltfläche "jetzt anmelden" darunter zu der Messe anmelden. Wenn der Nutzer auf der Startseite weiter nach
unten scrollt sieht er zuerst eine kurze Beschreibung der Messe unterhalb des Bildes. Nach der Beschreibung lässt
sich ein Newsticker anzeigen der aktuelle Informationen zu dem Event anzeigt. Ganz am Ende der Seite findet der Nutzer
Link zum  Impressum. Zudem kann er dort zwischen Mobiler- und Desktopansicht wechseln. Des weiteren kann er hier zwischen
unterschiedlichen Sprachen wählen in der die Seite angezeigt werden soll. Die Sprachauswahl wird neben dem Titel der 
Sprache durch Flaggensymbole vereinfacht.  

Die Startseite ist für die Desktopansicht und die Mobileansicht optimiert:

![Startseite Desktop](./Startseite.PNG)

![Startseite Mobil](./Startseite_Mobil.PNG)



## 1.2 Das Navigationsmenü

Die Startseite der Anwendung hat ein Menü, welches in der Desktopansicht dauerhaft sichtbar über den ganzen oberen
Rand erstreckt. In der Mobilen Ansicht dagegen muss das Menü aufgeklappt werden um die Menüpunkte sichtbar zu machen. 
Im eingeklappten Modus ist das Menü nur über "3 Striche" am oberen linken Rand sichtbar. Durch das klicken auf 
einen Menüpunkt wird in Mobiler Ansicht das Menü ausgeblendet und die neue Seite erscheint. In der Desktopansicht 
dagegen wird der angewählte Menüpunkt nach der Betätigung farblich markiert um dem Nutzer die Orientierung zu
erleichtern.

Im Menü lassen sich folgende Menüpunkte finden:

- Startseite

> Über den Schriftzug der Webseite gelangt man auf die Startseite der Webanwendung.

- Anfahrt

> Hier wird die Anfahrt zu dem Messegelände angezeigt.

- Lageplan

> Der Lageplan ermöglicht dem Besucher die Orientierung auf dem Messegelände.

- Kontakt

> Über diesen Menüpunkt können Kontaktdaten angezeigt werden.

- Registrieren

> Über diesen Menüpunkt können sich die Aussteller registrieren um einen Stellplatz zu buchen.

- Anmelden

> Über Anmelden können sich bereits registrierte Aussteller anmelden und ihre Buchungen bearbeiten. Außerdem können sich
hier auch Messeveranstalter anmelden. Diese müssen sich nicht auf der Seite registrieren, da deren Benutzerdaten über
den Systemadministrator erstellt wird. 

Damit das Menü auch in der Mobilen Ansicht genutzt werden kann und nicht alles verdeckt, wird diese standardmäßig eingeklappt. Wenn der User
in der Oberen rechten Ecke auf die drei Striche drückt wird das Menü wie im folgenden Bild eingeblendet. Es kann danach über das
x wieder ausgeblendet werden. 

![Startseite Mobil geöffnetes Menü](./Startseite_Mobil_Menü.PNG)


# 2. Nutzungsszenario "Messeveranstalter"



## 2.1 Allgemeine Beschreibung 

Im Nutzungscenario der Messeveranstalter soll beschrieben werden wie ein Messeveranstalter
durch die Webanwendung navigiert, um eine Messe zu planen und durchzuführen.

## 2.2 Benutzergruppe "Messeveranstalter": Beschreibung Persona

### 2.2.1 Persönliche Eigenschaften
	
	- Name: Jürgen Schmitz
	- Alter: 34
	- Sprachkenntnisse: Deutsch, English
	
### 2.2.2 Bildung

		- Grundschule / Gymnasium
		- Studium Medien- und Eventmanagement (in Berlin)
		
### 2.2.3 Berufserfahrung

		- ein Auslandsjahr in Australien
		- 6 Jahre Mitarbeiter bei der Eventolo GmbH
		- seit 5 Jahren Mitarbeiter bei der IT Messania AG
		
### 2.2.4 fachlicher Hintergrund

		- Jürgen ist in nicht nur für die Messeplanung, sondern auch für die IT in der Messeplanung verantwortlich.
		er bedient die Online Schnittstellen zu Messeausstellern.
		- beherrscht den Umgang mit dem Computer
		
	

## 2.3 Interaktionsdesign

Jürgen möchte Änderungen an dem Messeplan vornehmen und geht dafür zuerst auf die Startseite der Anwendung. 
Jürgen Benutzt seinen Desktop Computer, um die Anwendung zu bedienen. Er benötigt also keine mobile Ansicht. 


Die Messeveranstalter gelangen über die Startseite im Menü über den Menüpunkt "anmelden" auf eine entsprechende Anmeldeseite.
Auf dieser geben die Messeveranstalter ihre Email Adresse und ihr Passwort ein. Bei erfolgreicher Identifizierung
wird der Benutzer auf sein persönliches Dashboard weitergeleitet. 
Das Dashboard dient als zentraler Punkt der Interaktion. 
Hier kann Jürgen seine Anfragen lesen und bearbeiten, die Beschreibung der Messe ändern, die Location festlegen und auf die Messeplannung gelangen.


### 2.3.1 Übersicht Interaktionen

Jürgen kann in der Webanwendung die Beschreibung der Messe und die Adresse verändern. 
Zusätzlich kann er durch den Knopf an der rechten Seite zu der Messeplannung gelangen, wo er das Messegelände digital gestalten kann.
Der untere Teil des Dashboards ist den Anfragen gewidmet. Dort kann Jürgen Anfragen von verschiedenen Austellern bearbeiten.

### 2.3.2 Bearbeiten der Beschreibung

Oben links auf dem Dashboard befindet sich ein Textfeld um die öffentliche Beschreibung der Messe zu gestalten. 
Hier kann Jürgen bis 1000 Zeichen einfügen um seine Messe für Besucher attraktiv zu gestalten.
Um die Beschreibung zu speichern kann Jürgen nach der Bearbeitung auf den "Speichern" Knopf tippen.

![Jürgen's Dashboard](./Messeveranstalter Dashboard.PNG)

### 2.3.3 Bearbeiten der Adresse

Unter der Beschreibung befinden sich eine Reihe von Textfeldern, in die Jürgen die Adresse der Messe eintragen kann. 
Die Adresse befindet sich dann nach der Eintragung in dem Menüpunkt "Anfahrt", wo der Besucher sie finden kann.
Nachdem er sie bearbeitet hat, kann Jürgen sie mit dem "Speichern" Knopf speichern.

### 2.3.4 Gestaltung des Messeplans

Wenn Jürgen auf den Knopf "Messeplannung" rechts auf dem Dashboard tippt, gelangt er in die Plannungsoberfläche der Messe.
Hier kann Jürgen erstmal die Grundfläche der Gebäude mit genauen Größenangaben gestalten. Dies gilt in der Oberfläche als ersten Schritt. 
Diese Menü besteht aus zwei Flächen: eine Übersicht der bestehenden Gebäuden, in der Jürgen zoomen und sich mit dem Mauszeiger umher bewegen kann und eine Fläche für die Optionen.
Um eine neues Gebäude zu erzeugen, zieht Jürgen aus den "Optionen" die "Gebäude Zone" rüber auf die Übersicht der bestehenden Gebäuden. 
Hier kann er die Fläche die Fläche nach belieben verschieben und die Größe verändern. Wenn Jürgen mit den Gebäuden zufrieden ist, kann er auf den Knopf "Nächster Schritt" tippen.

![Der erste Schritt in der Bearbeitung des Messeplans](./Messeveranstalter Step 1.PNG)

Der zweite Schritt ist der Benutzeroberfläche identisch gestaltet. 
Hier kann Jürgen jedoch die Grundrisse nicht mehr bearbeiten, und stattdessen Flächen für Ausstellungen, Essen und Erfrischungen, Informationsstände und Sanitäranlagen festlegen.

![Im zweiten Schritt kann Jürgen Flächen festlegen.](./Messeveranstalter Unfertig Step 2.PNG)

![So sieht Jürgen's fertiger Plan aus!](./Messeveranstalter Fertig Step 2.PNG)

Nachdem Jürgen seine Flächen festgelegt hat, will er natürlich die einzelnen Preise festlegen und die besonderen Merkmale der einzelnen Flächen beschreiben.
Dies wird ihm durch einen einfachen Click auf eine Fläche ermöglicht. Ein kleine Oberfläche erscheint dann über dem Plan, wo er alle Daten eintragen kann.

![Hier hat Jürgen seinen gewünschten Preis und die besonderen Merkmale eingetragen.](./Messeveranstalter Bearbeiten Step 2.PNG)

### 2.3.5 Abarbeitung der Anfragen

Im unteren Bereich des Dashboard befindet sich eine Übersicht der Anfragen. 
Hier erscheint eine Nachricht so bald ein Aussteller eine Fläche bucht. 
Wenn Jürgen auf eine Nachricht reagieren will, tippt er darauf und gelangt somit auf eine neue Oberfläche. Hier kann er die Nachricht ausfühlrich lesen und entweder ablehnen oder annehmen.


3. Nutzungsszenario "Aussteller"
3.1 Allgemeine Beschreibung
Die Aussteller sollen über die Webanwendung Standplätze in der Halle reservieren können. Sie können
eine Übersicht über ihre aktuelle Buchungen sehen. Diese können bis zu beginn der Messe bearbeitet oder auch storniert
werden.
3.2 Benutzergruppe "Aussteller": Beschreibung Persona

### 3.2.1 Persönliche Eigenschaften
	
	- Name: Peter Zwegert
	- Alter: 54
	- Sprachkenntnisse: Deutsch, Latein
	
### 3.2.2 Bildung

		- Grundschule / Gymnasium
		- Studium Maschinenbau (RWTH Aachen)
		- Hat in MIT promoviert
		
### 3.2.3 Berufserfahrung

		- hat 8 Jahre bei einem Autoteile Zulieferer gearbeitet
		- war dann 12 Jahre bei Audi tätig
		- hat sich selbstständig gemacht
		
### 3.2.4 fachlicher Hintergrund

		- Peter ist vom alten schlag und hat daher keine besonderen Computer kenntnisse. Er kommt jedoch sehr gut mit
		Nutzerfreundlichen Anwedungen klar.
		- beherrscht den Umgang mit dem Computer rudimentär
		
## 3.3 Interaktionsdesign

Peter möchte sich einen Messestand buchen. Er nutzt einen Laptop, um die Webanwendung aufzurufen. 


### 3.3.1 Übersicht Interaktionen

Er möchte dabei in seinem Budget bleiben und möglichst nah an einer Sanitären Einrichtung mit seinem Stand stehen. Denn er läuft nicht gerne
weit um auf die Toilette zu gehen. 

### 3.3.2 Registrieren auf der Webseite

Um sich zu registrieren ruft Peter die Startseite auf und klickt oben rechts in der Ecke auf die Schaltfläche "Registrieren". Er gelangt damit
auf die Folgende Seite:

![Registrieren](./Registrieren Mobil.PNG)

Auf der Seite muss er alle Input Felder ausfüllen und die Datenschutzbestimmungen akzeptieren, um die Registrierung erfolgreich abzuschließen.
Nachdem Peter alles ausgefüllt hat und auf Registrieren geklickt hat gelangt er auf einen Lageplan für Aussteller. Hier bucht er eine Stand
und kann diesen auch wieder stornieren.

![Buchen eines Messestandes](./Aussteller Buchen.PNG)

Nachdem er die Buchen Schaltfläche betätigt hat kann der den jeweiligen Stand wieder stornieren. Ausgegraute stände sind bereits belegt und
können von Peter nicht gebucht werden. 

Nachdem gebucht wurde, verändert sich die Ansicht wie im Folgenden:

![Stornieren eines Messestandes](./Aussteller Stornieren.PNG)

### 3.3.2 Ausloggen von der Anwendung

Damit sich Peter von der Anwendung abmelden kann muss er oben rechts auf der Seite auf Ausloggen klicken. Er gelangt anschließend auf die Startseite.



# 4. Nutzungsszenario "Besucher"

## 4.1 Allgemeine Beschreibung

Die Besucher möchten sich die Informationen zur Anfahrt anzeigen lassen, Informationen zu Ständen einholen, die neusten Nachrichten zur Messe
bekommen.

## 4.2 Benutzergruppe "Besucher": Beschreibung Persona

### 4.2.1 Persönliche Eigenschaften
	
	- Name: Kevin Schweiß
	- Alter: 20
	- Sprachkenntnisse: Deutsch

### 4.2.2 Bildung

	- Hauptschule
	- abgebrochene Maler Ausbildung 

### 4.2.3 Berufserfahrung
	
	- hat 1 Jahre bei "Mitten im Leben" mitgespielt
	- hat eine Ausbildung als Maler in der Firma "Malasko und Bruders" begonnen
			
### 4.2.4 fachlicher Hintergrund
	
	- Kevin kann sein Iphone bedienen.
	- Kevin hat einen Level 90 Hexenmeister
	- beherrscht den Umgang mit dem Computer, kein 10 Fingerschreiben
		
## 4.3 Interaktionsdesign

### 4.3.1 Übersicht Interaktionen

Kevin befindet sich zurzeit mit seinem Iphone auf der Messe. Er möchte eine Pommes Rot-Weiß kaufen und sucht nach dem richtigen Imbissstand.
Dafür geht er auf die Webseite und schaut sich den Lageplan an. 

### 4.3.2 Nutzung des Lageplans

Um auf den Lageplan zu navigieren muss Kevin zuerst die Startseite aufrufen. Das Menü ist in der Mobilen Ansicht zu Beginn immer eingeklappt. 
Er klappt das Menü über die drei Striche auf und tippt auf den Menüpunkt "Lageplan". Der Browser öffnet den Lageplan.

Der Lageplan ist eine Interaktive Karte. Über den Iphone Bildschirm kann sich Kevin mit dem Finger über die Karte bewegen. Über eine Fingergeste
kann er mit 2 Fingern den Zoom der Karte einstellen. Wenn er mehr Informationen zu den einzelnen Ständen haben möchte kann er diese antippen.
Dann werden über ein kleines Popup Fenster Informationen zum Messestand angezeigt. Das Popup kann wieder geschlossen werden, um die 
Karte vollumfänglich einsehen zu können. Bei Imbisständen kann direkt auch eine Speisekarte mit eingesehen werden.

![Interaktion mit dem Lageplan](./Besucher.PNG)

### 4.3.3 Nutzung der News

Auf der Startseite könnte sich Kevin aktuelle Neuigkeiten zu der Messe anzeigen lassen. Dafür muss kann er durch den Newsticker durch tippen links
oder rechts durch die Nachrichten scrollen. Über das Tippen auf eine News wird eine Newsseite angezeigt mit dem einem vollständigen Text.


# 5. Quellen

Auto Bild: http://static.pagenstecher.de/uploads/a/aa/aa1/aa12/1346243780_208GTi_1208CGI006.jpg



Pandoc Kompilieren:
cd C:\Users\jks\sciebo\6.Semester\IAS\Praktikum\IASP2
pandoc -f markdown -t html5 -s -c iasp1.css --toc P2.txt -o P2.html