% IAS | Praktikum 2
% Jonas Kuschel, Max Pedersen
% 19.06.2018

# 1. Einleitung: allgemeine Beschreibung der Aufgabenstellung 

In der Aufgabe soll eine Webanwendung konzeptioniert werden. Die Webanwendung soll
die Planung und Durchführung von Messen ermöglichen. Messerveranstalter sollen die
Messehalle Aufteilen können und Belegungen für die einzelnen Hallenstandorte
festlegen. Diese können dann von Ausstellern gebucht werden können. Außerdem gibt 
es Messebesucher, die sich Informationen zu der Messe einholen können wie z.B.
eine Liste der Aussteller oder den Lageplan der Hallen. 

## 1.1 Startseite


Beim Aufrufen der Startseite der Webanwendung sieht man zuerst ein Bild welches mit der nächsten Messe in Verbindung
steht. Über das Bild ist der Name der Messe mit dem Zeitraum in der die Messe stattfindet. Des weiteren lässt sich 
über die Schaltfläche "jetzt anmelden" darunter zu der Messe anmelden. Wenn der Nutzer auf der Startseite weiter nach
unten scrollt sieht er zuerst eine kurze Beschreibung der Messe unterhalb des Bildes. Nach der Beschreibung lässt
sich ein Newsticker anzeigen der aktuelle Informationen zu dem Event anzeigt. Ganz am Ende der Seite findet der Nutzer
Link zum  Impressum. Zudem kann er dort zwischen Mobiler- und Desktopansicht wechseln. Des weiteren kann er hier zwischen
unterschiedlichen Sprachen wählen in der die Seite angezeigt werden soll. Die Sprachauswahl wird neben dem Titel der 
Sprache durch Flaggensymbole vereinfacht.  

## 1.2 Das Menü auf der Startseite

Die Startseite der Anwednung hat ein Menü, welches in der Desktopansicht dauerhaft sichtbar über den ganzen oberen
Rand erstreckt. In der Mobilen Ansicht dagegen muss das Menü aufgeklappt werden um die Menüpunkte sichtbar zu machen. 
Im eingeklappten Modus ist das Menü nur über "3 Striche" am oberen linken Rand sichtbar. Durch das klicken auf 
einen Menüpunkt wird in Mobiler Ansicht das Menü ausgeblendet und die neue Seite erscheint. In der Desktopansicht 
dagegen wird der angewählte Menüpunkt nach der Betätigung farblich markiert um dem Nutzer die Orientierung zu
erleichtern.

Im Menü lassen sich folgende Menüpunkte finden:

- Startseite

> Über diesen Menüpunkt gelangt der Nutzer auf die Startseite.

- Anfahrt

> Hier wird die Anfahrt zu dem Messegelände angezeigt.

- Lageplan

> Der Lageplan ermlöglicht dem Besucher die Orientierung auf dem Messegelände.

- Registrieren

> Über diesen Menüpunkt können sich die Aussteller registrieren um einen Stellplatz zu buchen.

- Anmelden

> Über Anmelden können sich bereits regristrierte Aussteller anmelden und ihre Buchungen bearbeiten. Außerdem können sich
hier auch Messeveranstalter anmelden. Diese müssen sich nicht auf der Seite registrieren, da deren Benutzerdaten über
den Systemadministrator erstellt wird. 

# 2. Nutzungsszenario "Messeveranstalter"



## 2.1 Allgemeine Beschreibung 

Im Nutzungscenario der Messeveranstalter soll beschrieben werden wie ein Messeveranstalter
durch die Webanwendung navigiert, um eine Messe zu planen und durchzuführen.



## 2.2 Benutzergruppe "Messeveranstalter": Beschreibung Persona
## 2.3 Interaktionsdesign

Die Messeveranstalter gelangen über die Startseite im Menü über den Menüpunkt "anmelden" auf eine entsprechende Anmeldeseite.
Auf dieser geben die Messeveranstalter ihre Email Adresse und ihr Passwort ein. Bei erfolgreicher Identifizierung
wird der Benutzer auf seine persönliche Startseite weitergeleitet. Hier findet er eine Liste der letzten 10 neuen Buchungen
über eine Schaltfläche "mehr anzeigen" wird er zu einer neuen Seite "Buchungsliste" weitergeleitet.



- Seite Buchungsliste

2.3.1 Übersicht Interaktionen
2.3.2 ... Interaktion 1 ...
... Zustandsdiagramm(e) und Wireframe(s) nach Bedarf ...
... Erläuterungen ...
... Erläuterung Daten nach Bedarf ...
2.3.x usf.
...
3. Nutzungsszenario "Aussteller"
3.1 Allgemeine Beschreibung
Die Aussteller sollen über die Webanwendung Standplätze in der Halle reservieren können. Sie können
eine Übersicht über ihre aktuelle Buchungen sehen. Diese können bis zu beginn der Messe bearbeitet oder auch storniert
werden.
3.2 Benutzergruppe "Aussteller": Beschreibung Persona
3.3 Interaktionsdesign
3.3.1 Übersicht Interaktionen

3.3.2 ... Interaktion 1 ...
... Zustandsdiagramm(e) und Wireframe(s) nach Bedarf ...
... Erläuterungen ...
... Erläuterung Daten nach Bedarf ...
3.3.x usf.
...
4. Nutzungsszenario "Besucher"
4.1 Allgemeine Beschreibung
4.2 Benutzergruppe "Besucher": Beschreibung Persona
4.3 Interaktionsdesign
4.3.1 Übersicht Interaktionen
4.3.2 ... Interaktion 1 ...
... Zustandsdiagramm(e) und Wireframe(s) nach Bedarf ...
... Erläuterungen ...
... Erläuterung Daten nach Bedarf ...
4.3.x usf.
...

# 5. Quellen

Auto Bild: http://static.pagenstecher.de/uploads/a/aa/aa1/aa12/1346243780_208GTi_1208CGI006.jpg



Pandoc Kompilieren:
cd C:\Users\jks\sciebo\6.Semester\IAS\Praktikum\IASP2
pandoc -f markdown -t html5 -s -c iasp1.css --toc P2 -o P2.html